Aplicația “Teoria Grafurilor” este un proiect open-source sprijinit de Societatea Științifică Brătianu, ce își propune să îndrume utilizatorii ei spre mult dorita performanță în domeniul algoritmicii pe capotolul “Grafuri”. 
	Prin intermediul acestei aplicații, utilizatorii pot consulta suportul teoretic pentru a rezolva, ulterior, problemele propuse și se pot “juca” prin Graph Editor, un mediu în care se poate vizualiza un graf, pentru a rezolva mult mai repede si mai usor problemele.
	Aplicația se descide printr-un meniu de login, pentru a pastra confidențialitatea utilizatorior. Conectarea se face prin username-ul infoarena si o parola (nu neapapărat cea de la Infoarena). Userii sunt ținuți într-o bază de date MariaDb, pe un server dedicat ce ruleaza CentOS Linux. Pentru noii utilizatori ai aplicației, există un buton de Sign up, care, pe lângă introducerea userului infoarena si alegere unei parole, va solicita și o verificare a contului de infoarena, noul user trebuind sa comenteze la subiectul “activarea contului TG” din forumul Infoarena, aplicația verificând automat când acest lucru este făcut. 
	Odata logat, utilzatorul va avea posibilitatea de a opta între Suportul teoretic, Problemele propuse,  Graph Editor, precum și un meniu de setări. La intrarea în secțiunea Suport teoretic, va fi afișat un cuprins cu toate noțiunile teoretice necesare Olimpiadeai de Informatică, aranjate într-o ordine cât se poate de didactică. Fiecare capitol explică câte o noțiune prin: explicația unor concepte de bază (pentru noțiunile de la început doar), prezintă o problemă tip, explică acea problemă tip (la unele capitole, explicațiile clasice formate din cuvinte sunt completate de imagini și/sau videoclipuri, pentru a facilita înțelegerea lor.), iar în final, este afișat codul sursă al soluției. Secțiunea Probleme propuse va afișa un arbore cu problemele propuse (211) și categoria din care acestea fac parte. Atunci când o problemă este rezolvată, ea va apărea cu culoarea verde în acest cuprins. O problemă este rezolvată atuci când utilizatorul a obținut 100 de puncte la evaluarea ei pe infoarena (problemele din aplicație sunt corelate cu cele de pe Infoarena). Graph Editor reprezintă o afișare grafică a nodurilor și a muchiilor unui graf, ajutând la înțelegerea exemplului sau testarea soluției unei probleme. În meniul de Setări este făcut pentru schimbarea paorolei, update la aplicație și logout. 
	Fiecare utilizator este caracterizat de un numar de probleme rezolvate si un coeficient de șmecherie, calculat în funcție de poziția în clasamentul rezultat din ordonarea tuturor userilor după numarul de probleme rezolvate. 
	Aplicația este sub licența GNU General Public Licence v3.0, codul sursa fiind publicat pe GitHub. Majoritatea codului este scris in JavaFx, dar folosește si Javascript, Html&CSS, NodeJS, PhP și MySQL. Serverul folosit este Microsoft Azure dedicat single core 2Gb of Ram.
